- mysql gpgキーとは
Linuxの場合、apt-getコマンドやyumコマンドを使ってインターネットから入手できるパッケージが正しい配布先のものかどうかのチェックなどに利用するもの。
- --enablerepoオプションについて
--enablerepoは、「enabled=0」と設定されているリポジトリを一時的に有効にするオプション

- curl コマンドは、様々な通信プロトコルでデータの送受信を行うことができるコマンド。
よく使われる方法→Web サイトへ http リクエストを送信してコンテンツを表示する。

-アプリケーションの画像表示とRails及び、付随するライブラリについて
-RailsのActive Storageとは
Rails5.2以降で追加された、ファイルアップロードを行うストレージやストレージのためのライブラリ。

画像を表示させるには
① ActiveStorageが、 MiniMagickを使ってImageMagickの画像処理機能を使う
②  ActiveStorageが、ImageProcessing経由でVipsを使ってlibvipsの画像処理機能を使う
③ ActiveStorageが、ImageProcessingにあるコマンドならImageProcessing経由で、無いならMiniMagick経由でImageMagickの画像処理機能を使う
ように設定する。

Railsでのデフォルトは
Active Storage のデフォルトのプロセッサはImageMagickの画像処理機能を使う
今回出てるエラーは、
could not open library vips so 42 can not open shared object file
no such file or directory
エラー内容:
ライブラリの ActiveStorageがvipsを使ってlibvipsの画像処理機能を使って共有されたファイルを開こうとしてるが、vipsに付随するファイルやディレクトリが見つからないのでエラー
デフォルトでは、ImageMagickの画像処理機能を使うのでvipsのconfig.active_storage.variant_processor = :vip の記述がないので
application.rbにconfig.active_storage.variant_processor = :vip を書き加えれば、画像が表示されるのではと仮説。
config.active_storage.variant_processor = :vip の記述はなかったので、記述して画像表示。
解決できず。

- config.load_defaults=7.1 の記述→railsのgemは7.1のversionを読み込みますよという意味。
railsのversionが6から7以降にアップグレードした場合、デフォルトでvipsを使う設定になっている
railsのバージョン7でimagemagickを使えるようにするには、MiniMagick経由でImageMagickの画像処理機能を使うようにする
config.active_storage.variant_processor = :mini_magick　を追加してあげる
再起動で起動確認で表示も確認。

railsのversionが6から7以降にアップグレードした場合、デフォルトでvipsを使う設定になっているので、railsのバージョン7以降でimagemagickを使えるようにするには、
config.active_storage.variant_processor = :mini_magick　を追加する必要がある。

- 3000番ポート
ローカルサーバのデフォルトの待ち受け(listen)ポート
pumaはデフォルトで3000ポートを使用している。
pumaはRailsには、標準でWebサーバとして付随している。
他の用途としては、Node.jsやReactなどのJavaScriptフレームワークでデフォルトで使用することがある。

- unixドメインソケット通信とソケット通信
プロセス間のデータのやり取りを行うための手法
- unixドメインソケット通信
プロセス間通信にファイルシステムを利用する→同じホストでのプロセス間通信に使われる

-TCP/IPソケット通信
インターネットプロトコル（IP）ソケットを利用し、ネットワークプロトコルスタックを利用する。
↓
同じPCで動いている物とは限らず、複数のホスト間の通信や1つのコンピュータ上のプロセス間の通信に使われる。

- curl コマンドは、様々な通信プロトコルでデータの送受信を行うことができるコマンド。
よく使われる方法→Web サイトへ http リクエストを送信してコンテンツを表示する。
今回は、curlコマンドを用いて、--unix-socketを用いて、http://localhost/にアプリケーションを表示させる用途で使用。curl --unix-socket <ソケットへのパス> http://localhost/

- nginxのtry_filesディレクティブとは
try_filesディレクティブは静的なコンテンツと動的なコンテンツを振り分けたり、存在しないファイルを指定された場合にホームページに飛ばしたりといったことができる
$uriはnginx側で設定される変数で、リクエストされたURLが入っている。
例えば、ユーザーが /about.htmlにアクセスした場合、$uriは/about.htmlに設定される。

- try_files $uri $uri/index.html $uri.html @puma;　に設定。
$uriが見つからない場合、$uri/index.htmlファイルを探してもらう設定。
$uri/index.htmlが見つからない場合、$uri.html、nginxの拡張子を.htmlに置き換えて探してもらう設定。＠puma;それでも見つからなければ、NginxはリクエストをPumaサーバーに引き渡す設定。後述のlocationで定義してあるPumaサーバーに内部接続することができる

- upstereamは、バックエンドのアプリケーションサーバーを指定することができる。
upsteream puma {  ←バックエンドにpumaのアプリケーションサーバーを指定
server: unix///home/ec2-user/raisetech-live8-sample-app/tmp/sockets/puma.sock;
→serverをunixsocketで通信。
｝

- proxy_set_headerディレクティブ
proxy_redirect off;
バックエンドサーバがリダイレクトした時の Location ヘッダ。on なら proxy_pass をホスト名としてリダイレクト。off ならサーバの指示通りにリダイレクト。
$http_host　はバックエンドサーバーへのホストヘッダのなりすましという脆弱性があるので $host を使うようにする
proxy_set_header Host $http_host;
 proxy_set_header X-Forwarded-Host $host;
- クライアントのIP設定
proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;

- proxy_set_header X-Forwarded-Proto $scheme;
もともとのリクエストのプロトコルが https であったことを伝える。
これは、サイトURLが https:// となっているのに、WordPressが処理するプロトコルが http:// となっていると、WordPressは強制的に https へのリダイレクトを試み、それによりリダイレクトループが発生してしまうので、それを防ぐための設定。

- proxy_pass 　http://puma;
proxy_pass http://puma; 今回は、バックエンドに設定したpumaをhttp通信で設定する。

- 環境変数→コンピュータさんが持っている、値を入れておく箱（変数）。
コンピュータの人格に相当するソフト（OS）が動いているときに使える変数
すべてのプログラムで一緒に使える「みんなで仲良く使ってね～」な変数
「export」は「環境変数」を定義するためのコマンドです。
- S3のAPIの操作権限をう付与したIAMポリシーを作成。
GET　S3からデータ(オブジェクト)をダウンロードする操作
PUT(S3にオブジェクトをアップロードする操作)
LIST　バケット内のオブジェクトのコピーを行う操作
DELETE S3内の任意のオブジェクトを削除する操作

- gemfileのgem "aws-sdk-s3", require: false S3を使えるようにする設定 require: false は自動読み込みをしない設定
画像のlocal;;の保存先このアプリでは、raisetech-live8-sample-app直下のstorageディレクトリに保存先が設定されている。

- RDSを、AZをap-northeast-1cをしてしまう。接続したEC2のAZがap-northeast-1aなのでRDSもap-northeast-1aに変更したい。
①Multi-AZに変更→ ②フェイルオーバーの強制実行→③変更でSingle-AZに変更
Multi-AZとはシステム構築において2つ以上のAZを用いる仕組み
今回は、ap-northeast-1a と ap-northeast-1c が該当。
②フェイルオーバーの強制実行。
フェイルオーバー→予備も一緒に動かしている（ホットスタンバイ）システムにおいて、メインサーバーに障害が発生したときに自動的に予備サーバーに切り替えてくれる機能。
Multi-AZでプライマリの稼働しているAZが変更された
③変更でSingle-AZ構成に変更　マネジメントコンソール→変更で「スタンバイインスタンスを作成しないでください」をチェックし変更する。
